开头展示教资，你肯定发现了
现在恋综和职场综艺仿佛成为了一些素人的自媒体孵化器
他们其实没有什么的能力拍出的费用
但是是酷酷涨粉酷酷赚钱
那么我说这件事的目的呢，不是为了激化矛盾啊
只是为了引入我经典的主题
第一点就是博主是分为ip型博主和内容型博主的，第二点就是一条作品它有
不同的目的和使命，那么什么叫做ip型博主呢？
什么样的人可以成为ip型博主呢？比如说公众人物综艺出来的素人自带流量
或者说名校职场精英博主和那些有热度的舆情事件的相关人物
那么他们有什么特点呢？就他们短平快的内容数据特别好，比如说手势舞啊，转场啊
他们的个人ip属性极强，但是内容能力比较弱
你会发现他们拍一个首饰我几十万点赞，但是他们拍的vlog数据很差，并且很无聊
那他们为什么还要拍vlog呢？
就是因为这些短片和内容没有植入空间
但是偏偏那什么好事到什么站了
虽然他们的vlog很难看
数据也不好，但是他们的广告报价还是会高于同类级的博主那
第二种类型呢就是内容型博主
我必须要告诉你，普通人千万不要妄想用简单的方式获得流量
内容性博主，他们个人ip也乱画，做策划，选题，创意后期和拍摄，并且他们的创作成本极高
我本来写的是内容型博主适合普通人去做
但其实是真的是普通人只能做内容型博主
那我告诉你这些不是为了激化矛盾，而是要引出第二个
很快就一条作品的内容是由用户画像
用户需求，市场需求和平台喜好，以及你自己有什么去决定的
但是其实呢，还有一个决定因素就是你这条作品的目的和使命是什么
我要告诉你的是数据涨粉和变现，可能不是一个类型的视频的使命就完成的
那那么一条作品可能有哪些目的呢？
意义与数据就是可能这条作品也不为了变现，也不为了涨粉，它就是数据好
目的是让你自己心态好一点
或者说在广告商那边提高报价
比如说热点型视频，观点型视频，共鸣型视频和氛围感视频
以及那种一张图片一张bgm有图片张力的颜值作品
第二种呢就是涨粉类型视频，这里我要
长的一个我的专有名词叫装逼型饰品
毕业季和高考季是那些名校博主一年中最重要的涨粉时期
我只需要攒下需要的logo，拍一张毕业证啊或录取通知书啊，就可以涨很多粉丝
那么同样的视频呢，还有传奇类型视频
视频讲述你的故事，你今天怎么磨难就选择了什么新成果之后视频涨粉也非常快
第三种呢就是干货类型视频
那么第三个目的呢就是商业
不管你是变现还是接广告
比如说vlog呀，植入空间多的视频啊，或者说好物分享啊
第四个目的呢就是调性
你会发现今天有越来越多的网红去做视频博客
凭一条几十分钟的短视频制作成本非常高
但是数据可能也没那么好的目的呢，就是提高你的账号调性
同样能提高这样调性的视频呢
还有时尚类视频展现你的审美
还有短片的第五个目的是表达
如果你想做自媒体没有表达欲的话
你是不适合做博主，那么今天就说到这里，我是人类智商变大，我们
下期再见